A igreja Assembléia de Deus: Ministério do Brás, congregação em Jardim São Geraldo conta com uma extensa gama de pessoas, dentre elas temos Presbíteros, Diáconos, Cooperadores, Membros e Congregados; são divididos nos departamentos de Mocidade, Adolescentes, Ministério de Louvor, Obreiros, Círculo de Oração, Crianças; o pastor da igreja, por mais que tenha acesso a contas de Facebook de membros, nem todos tornam público suas datas de nascimento, e há pessoas que não tem conta na rede social e mesmo se todos tivessem conta e tornassem suas datas de nascimento pública, o pastor não conseguiria lembrar-se de todos nem com a ajuda da Secretária da Igreja. Sabendo disso, eu, membro dessa igreja, darei um presente a este corpo fraternal: um software. Neste sistema, o usuário cadastra os nomes completos dos membros e a eles atrela um número único gerado automaticamente, cargo eclesiastico (Diácono, Pastor, Cooperador etc), apelido e, o mais importante, a data de nascimento e salvará todos os registros em um arquivo de texto simples em dois lugares (um oficial e outro de backup). E ao abrir o sistema Windows, carrega-se o software para verificar em todos os registros, a partir da data separada em dia-mês-ano, para verificar quem fez aniversário nos dias antecedentes ao culto onde o S.O. foi usado ou faz no dia de hoje, e se possível, dizer quantos anos a pessoa fez; a cada aniversariante encontrado, aparece na tela a mensagem "O irmão(ã) Cargo Fulano "Apelido" de Tal fez aniversário hoje (ou dia xx) e agora tem xx anos. Que Jesus o abençoe e dê-lhe muitos anos de vida" após esta mensagem, passa-se a mensagem ao Pastor para este anunciar no púlpito. Haverá também, se houver tempo para isso, um registro de log (caixa-preta dos sistema) onde as ações e variáveis serão registradas em arquivo de texto no mesmos lugar que os arquivos de registros e haverá também um mecanismo de backup, onde pegará o arquivo de registro de uma das pastas e o colará em dois lugares (onde ele não existe ou está desatualizado e em outro local escolhido) e tembém resgatará o arquivo de um desses desses três endereços. Não é um software que tem valor comercial, mas ao ver deste aspirante a Engenheiro de Software, fará pessoas sorrirem e se sentirem importantes para Jesus. Ser humano é complexo, e meu desafio começa agora.